譯者: Sherry Chen
審譯者: Katherine LEI
幾個月前，我受邀來進行這場演講時
我們與主辦方探討了幾個題目
從多個角度考慮並討論了很多不同的可能
但沒有人建議用“擊敗伊波拉”
而其原因正是在兩個月前
伊波拉病毒以指數增長級滋生
蔓延到前所未見的廣大地區
而全世界都為之驚恐、擔憂、警惕
其緊張程度在近代史上是前所未見的
但今天，我能夠站在這裡
與大家討論擊敗伊波拉這個話題
多虧了那些你們從未聽說過的人們
比如彼特•克萊蒙德
賴比瑞亞-洛法鎮的一名醫生
你們當中許多人可能從未聽說過
賴比瑞亞的洛法鎮
洛法鎮變得如此重要的原因
是因為在大約五個月前
當伊波拉疫情剛剛開始蔓延時
洛法鎮正是這場疫情的中心
那時，駐紮在那裡的無國界醫生組織和治療中心
每天都要見數十位病人
而這些病人，這些社區隨著時間流逝
變得愈發恐懼，這場疾病
給他們的家人帶來了滅頂之災
還有他們的社區，孩子以及親戚
因此彼特•克萊蒙德卯足了勁
在顛簸的公路上開了12個小時
從賴比瑞亞首都蒙羅維亞開到了洛法鎮
去試著幫助控制正在逐漸蔓延的疫情
而彼特到達洛法鎮時，
發現了我之前提到的恐慌
他和當地領袖們會面聆聽他們的看法
他聽到的是令人心碎的消息
他聽到了那些患者的
悲痛和絕望
他聽到了那些令人心碎的故事
不僅僅是關於伊波拉對人們
所造成的破壞
還有它對家庭、社區造成的影響
他聽著當地領袖們訴說的故事
他們說：“當我們的孩子生病時
當我們的孩子瀕臨死亡邊緣
我們在最想靠近他們的時刻，卻不能抱住他們
當我們的親人死去，我們無法
依傳統習俗照料他們的遺體
我們被禁止洗梳他們的遺體
為他們下葬
正如我們的社區和習俗
所要求的那樣
正因如此，他們身心不寧，高度警惕
而整場瘟疫就在他們面前拉開帷幕
人們開始寄望那些來到鎮上的醫務人員
那些來試著拯救這個社區的英雄
來幫助這個社區的英雄
但他們無法接近這些英雄
接下來，彼特為當地領袖們進行了解釋
領袖們聆聽著，他們扭轉了局面
彼特解釋了伊波拉病毒是什麼
他解釋了這種疾病是怎麼回事
他解釋了伊波拉對他們社區造成的影響
然後他還解釋了
伊波拉病毒威脅著我們的人性
伊波拉意味著你不能在孩子們
奄奄一息時抱住他們
你無法按照傳統習俗安葬他們的遺體
你必須相信那些身著“太空服”的人
相信他們會為你做這些事情
女士們先生們，接下來發生的
相當非比尋常：
整個社區和醫護人員，還有彼特
一起坐了下來
他們共同規劃了新方案
以在洛法鎮控制伊波拉病毒
而這個故事重要的原因
女士們先生們
就在今天，這個位於疫情中心的鎮
你一直在關注的疫情
你一直在報紙上見到的疫情
你一直在電視螢幕上看到的疫情
在今天的洛法鎮，已經有將近八週
沒有新病例產生了
（掌聲）
顯然，這並不意味著大功告成
那裡會產生更多病例的風險仍然很大
但這個故事教給我們的是
伊波拉病毒是能夠被擊敗的。
那才是關鍵
甚至是在這麼大的規模下
甚至是以我們在這個環境中
所看到的這般蔓延速度
如今我們知道伊波拉是能被擊敗的
當社區聚到一起，再加上醫護人員
大家共同努力
此時，這場疫情就能被終止
但伊波拉在最初是如何
在洛法鎮出現的呢？
要回答這個問題，我們必須回到
12個月前，回到這場疫情的開端
你們當中許多人都知道
這種病毒當時沒有被檢測到
疫情爆發前，這個病毒
已經潛伏了三至四個月
那是因為伊波拉並非西非的疾病
而是來自相距半塊大陸之遠的中非
人們之前從未見過這種病
醫護人員之前也從未見過這種病
他們不知道自己面對的是什麼
而令事情更為複雜的是
病毒本身引起了一種症狀
一種這種病非典型的表現
所以知道伊波拉的人
也並未認出這種疾病
由於這個原因，它潛伏了一段時間
但與如今公眾所相信的，恰恰相反的是
當病毒被檢測到時
有一大批支援湧入了疫情中心
無國界醫生組織在這片地區
迅速設置起了伊波拉治療中心
世界衛生組織和其合作夥伴們
在接下來的兩個月內
逐步部署了幾百人
以幫助追蹤病情的發展
問題是，女士們先生們
當時這個病毒
這個如今以“伊波拉”之名
聞名於世的病毒，早已蔓延開來
它的規模早已超越了當時
為伊波拉爆發所做出的最大準備
年中時，不僅僅是幾內亞
還有獅子山國和賴比瑞亞也遭受感染
隨著病毒大面積擴散
受感染人數不斷增加
此時，不僅有幾百人受到伊波拉感染
並死於此病
而且同樣重要的是
在前線抗爭的人們
那些來試著幫忙的人
醫護人員和其他人們
也有數十人因此病倒
並死於伊波拉病毒
這些國家的總統意識到問題的急切性
他們就在那時進行了會面
並一致同意共同採取行動
然後他們在柯那克里（幾內亞首都）
成立了一個應急聯合行動中心
來試著通過合作消滅這場疾病
阻止它的蔓延
並執行我們探討過的戰略
但當時我們所面臨的情況
是早前對抗伊波拉時從未遇見的
當時伊波拉病毒，
或者是攜帶著這病毒的人
登上了飛機，到了另一個國家
而有史以來第一次
我們在另一個遙遠的國度看到
伊波拉病毒再度出現
這一次，是在奈吉利亞
在熱鬧的大都市拉哥斯
有兩千一百萬人口
病毒到了那樣的一個環境中
正如你所預計的，國際警報就此拉響
引發了一場我們近年來都不曾見到的
大規模國際性關注
正是由這樣的一場疾病所導致的
世界衛生組織立即召集了一個專家小組
研究了當下情況，
並宣佈這是一場國際性緊急狀況
這樣做是期望之後會湧現一大批
國際援助，來幫助這些國家
這些當時充滿難關和憂慮的國家
但我們所見到的卻截然不同
那時的反響十分強烈
許多國家前來支援 ﹣ 許多許多
非政府組織，正如你所了解的
但與此同時，恰恰相反的回應
在許多地區也在發生
警報逐步升級，
很快這些國家發現自己得不到所需的援助
而且變得愈發孤立
我們見到商業航線開始飛入這些國家
而那些根本沒有接觸過伊波拉病毒的人們
被禁止旅行
很顯然，這不單為
那些國家帶來了問題
還對救援工作造成了麻煩
那些正試著將人帶入這些國家的組織
那些想要幫助他們對抗
伊波拉病毒爆發的組織
他們無法將人送上飛機
也無法把人帶到施以援助的國家
在那樣的情況下，女士們先生們
像伊波拉這樣的病毒就會趁虛而入
我們所面臨的局面是前所未見的
伊波拉病毒不單在這些已受感染的地方繼續傳播
然後病毒甚至開始升級
於是我們得到了你們眼前所見的病例數量
這種規模是前所未見的
伊波拉病例以指數般增長
不單是在這些國家
或是這些國家中已受感染的地區
並且它在這些國家擴散得更廣更深
女士們先生們
這是我們所見過最令人擔憂的
國際性公共衛生緊急狀況之一
而之後在這些國家發生的事情
正如你們許多人在電視上所看到的
或是在報紙上所讀到的
這些國家的健康體系開始在
這場伊波拉戰役的重壓下崩潰
學校開始關閉，市場不再開門
也不再如往常般在這些國家運行
誤報和誤解在這些社區
開始以更快的速度流傳
令他們對局勢變得愈發緊張
他們開始疏遠那些
被稱為“身著太空服的人”
而那些人是來幫助當地社區的
然後局勢進一步惡化
這些國家不得不宣告本國處於緊急狀況
這些地區大量人口要被隔離
然後更爆發騷亂
此時的局勢非常非常的可怕
在全球各地，許多人開始問
當伊波拉病毒開始如此瘋狂擴散時
我們還能阻止它嗎？
他們開始問
我們對這個病毒到底有多少了解？
事實上，我們對伊波拉病毒了解的並不多
就我們所了解的而言，它是一種相對現代的疾病
我們知道這種病僅僅 40 年
它第一次出現是在 1976 年的中非
但除此之外，我們的確知道許多事情：
我們知道這種病毒很有可能
存活於一種蝙蝠體內
當我們接觸受伊波拉感染
或是已遭此病侵襲的野生動物時
我們知道它很有可能會進入人類社會
我們還知道這種病毒
在人與人之間的擴散
是通過體液感染
正如你們都見到的
我們也知道這種病毒
在人體內所造成的可怕疾病
這種疾病會導致發高燒、腹瀉、嘔吐
不幸的是，在超過70％的病例中，
患者會死亡
這是一種十分危險、令人逐步衰竭、
並且置人于死地的疾病
然而，儘管我們了解
這種疾病的時間並不長
也並沒有了解它的一切
但我們的確知道如何阻止伊波拉
有四件十分關鍵的事可以阻止伊波拉
首先，社區必須要去理解這種疾病
他們必須要理解伊波拉
是如何擴散、如何阻止的
然後我們必須建立一個體系
能夠找到每一宗病例
以及那些病例的所有聯繫人
並且開始追蹤傳播鏈
這樣才能阻止傳播
我們必須要建立治療中心
專門研究伊波拉的治療中心
在那裡，醫療工作者們能得到保護
在他們努力為那些受感染的人提供幫助時
這樣他們才能夠活下來
而對於那些逝者
我們必須確保有一個安全
而又保有尊嚴的埋葬流程
以確保在此流程中不會造成病毒的擴散
女士們先生們，
我們真的知道如何有效的阻止伊波拉
我們以這四個策略
成功在奈及利亞阻止了伊波拉病毒
當然的，也多虧了執行這四個策略的人
該病毒也在之前不斷擴散的塞內加爾被阻止
同時，這次疫情爆發中受感染的其他國家
也阻止了伊波拉
因此，毋庸置疑，這些策略的確奏效
女士們先生們，而最大的問題在於
這些策略是否能在這樣的規模下
這樣的情況中奏效
已有這麼多國家受到感染
擴散的速度如你所見以指數增加
那就是我們在兩到三個月前所面對的大問題
今天，我們知道了解決這個問題的答案
而我們之所以知道答案
就是因為一群人的傑出努力
包括一群了不起的非政府組織
一群政府，當地領袖
聯合國機構，以及，許多人道主義組織
他們前來加入了阻止伊波拉在西非擴散的抗爭中
但在那裡要完成的有稍許不同
這些國家採取了我剛剛展示的那些策略
社區聯合，尋找病例，追蹤聯繫人，等等
然後他們改變了策略
疾病已擴散得如此猖獗
他們要用不同的手法來解決
他們決定先試試延緩傳播速度
通過在專治伊波拉的治療中心
快速搭建儘可能多的床位
這樣一來他們就能阻止疾病
從已感染的人身上擴散開來
他們會快速成立許多安葬隊伍
這樣一來他們就能安全地處理病人的屍體
從而減緩這場傳染病的傳播速度
看看是否真的能夠控制伊波拉擴散
通過利用這種“尋找病例和追蹤聯繫人”的經典手法
當我三個月前去西非時
我在那兒看到了一副超凡景象
我看到總統們親自打開
急診手術中心的大門以對抗伊波拉
如此一來他們就能夠親自協調、監督、支持
大量湧入的國際支援，以對抗這場疾病的肆虐
我們看到來自那些國家，甚至其他國家的軍隊
來到這裡幫助搭建伊波拉治療中心
用以隔離那些病人
我們看到紅十字會運動在那裡
與它的夥伴機構一起合作
來幫助訓練社區成員
使他們安全地安葬死去的親友
並以有尊嚴的方式，親自為死者下葬
我們還看到聯合國機構和世界糧食計劃署
搭建了一架巨大的空運橋樑
將救援者快速送至這些國家的各個角落
以實施我們剛剛提到的策略
女士們先生們，我們看到
或許最為令人影響深刻的
是這些國家的政府和領導人
與社區一起做出的驚人努力
來試圖確保人們理解這場疾病
理解為了阻止伊波拉的傳播
他們必須做出非凡的努力
結果，女士們先生們
我們就看到了在兩三個月前
我們甚至不知道是否可能的事情
我們看到的正是你現在在這張圖表上所見的
我們在 12 月 1 日評估狀況時製作了這張表格
打個比喻來說，我們看到的是
我們能夠壓制這條曲線
改變指數型增長模式
並且對控制這場病毒爆發的能力
重新帶回希望
由於這個原因，女士們先生們，毋庸置疑，
我們能追上這場疾病在西非爆發的速度
並且擊敗伊波拉
然而最大的問題在於，許多人都在問
甚至當他們看到了這張曲線圖，他們還會說
「嘿，等會兒 ﹣ 你能把傳播速度減慢，這很贊
可是你真的能夠把病例數下降為零嗎？」
我們已在這演講開頭回答過這問題
當我談到賴比瑞亞的洛法鎮時
我們告訴你洛法鎮，如何到達他們如今的局面
他們已經八週沒有出現新病例了
但其他國家也有類似的故事
從幾內亞的蓋凱杜
也就是第一個伊波拉病例
真正得到確診的地方
我們在過去的幾個月內
見到非常非常少量的新病例
而在獅子山國的凱內馬
也就是另一個疫情中心
我們已經好幾周都沒有看到
伊波拉病毒出現了
當然啦，要宣告勝利還為時過早
但證據表明，女士們先生們
我們的救援不僅能夠趕上疾病肆虐的步伐
還能將這場疾病徹底消滅
當然啦，目前的挑戰在於
在這三個國家所需的規模上實施這些策略
這真是個巨大的挑戰
因為當你對抗大規模的事物如此之久時
另外兩個巨大的威脅
會令這場病毒災難雪上加霜
首先是自鳴得意
風險在於
隨著疾病曲線圖開始彎曲
媒體開始關注其他事情
全世界開始關注其他事情
自鳴得意永遠都是一個風險
當然，另一個風險則是
當你這麼努力了這麼久
過去幾個月睡眠時間這麼少時
大家都會很疲憊，變得全身乏力
而這些新風險開始偷偷
進入對伊波拉的響應中
女士們先生們，我今天能告訴大家
我剛剛從西非回來
這些國家的人民和領導者們
他們並沒有自鳴得意
他們想要將伊波拉在自己的國家徹底消滅
而這些人們，他們的確很疲憊
但並沒有感到乏力
他們充滿精力與勇氣
他們有力量完成這個使命
女士們先生們，他們在此刻需要的
是來自國際社區堅定不移的支持
堅定地與他們同在
在此時此刻支持甚至是帶來更多支持
以完成這項使命
因為戰勝伊波拉在此刻意味著
人類對伊波拉從劣勢扭轉為優勢
並且開始進行反擊
記住，這個病毒
這整場開始於一個病例的災難
也將以一個病例結束
但它的結束只有靠著那些國家
擁有足夠多的流行病學家
足夠多的醫護人員，足夠多的物流人員
以及足夠多的其他人來一起合作
才能找到那些病例所有的相關人
并追蹤他們的聯繫人
確保這場疾病永遠消失
女士們先生們，伊波拉是能夠被擊敗的
我們需要你們把這個故事講給那些願意聽的人
並教育他們，擊敗伊波拉意味著什麼
更重要的是，我們需要你們
鼓動那些能夠幫助我們
把資源送到這些國家的人們
以擊敗這場疾病
有許多人能夠從這場疾病中活下來
並且從此茁壯成長
其中一部份原因就是因為
你能夠為擊敗伊波拉所做的
謝謝大家
（掌聲）